# автозапуск
Выполнение сценариев при подключении внешнего накопителя (USB / eSATA) на NAS Synology. Типичное использование - копирование или резервное копирование некоторых файлов. 
В планировщике задач Synologies есть возможность создавать триггерные задачи, но для триггерного события доступны только загрузка и выключение. События USB недоступны. Этот недостаток компенсируется с помощью данного инструмента.  

# установить
* Скачайте *.spk файл из "Releases", "Assets" на Github и используйте "Manual Install" в Центре пакетов.

В разделе https://www.cphub.net/ в Центре пакетов доступны старшие версии для старших версий DSM:
* DSM 7: фактически все еще только 1.8
* DSM 6: 1.7
* DSM 5: 1.6
* elder: 1.3

Сторонние пакеты ограничены Synology в DSM 7. Поскольку для автозапуска требуются права root 
для выполнения своей работы требуется дополнительный ручной шаг после установки.

Войдите в NAS по SSH (от имени пользователя admin) и выполните следующую команду:

```hell
sudo cp /var/packages/autorun/conf/privilege.root /var/packages/autorun/conf/privilege
```
Альтернатива SSH: 
Перейдите в Панель управления => Планировщик задач => Создать => Запланированная задача => Сценарий, определяемый пользователем. На вкладке "Общие" задайте любое имя задачи, в качестве пользователя выберите 'root'. На вкладке "Параметры задачи" введите  
```hell
cp /var/packages/autorun/conf/privilege.root /var/packages/autorun/conf/privilege
```
в качестве "Выполнить команду". Завершите его нажатием кнопки OK. Когда во время установки пакета вам будет предложено выполнить эту команду, зайдите в планировщик задач, выберите эту задачу и "Запустить" ее. 


Переведено с помощью www.DeepL.com/Translator (бесплатная версия)
